# Отчет по лабораторной работе №11 по курсу "Фундаментальная информатика"
- Студент группы: M8О-115Б-23, Черников Алексей Всеволодович\ Контакты: alexey0chernikov@yandex.ru \ Работа выполнена: 05.11.2023\ Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич
## 1.Тема
- Простейшие приёмы лексического анализа.
## 2.Цель работы
- Написание конечного автомата, который решает поставленную задачу на языке C.
## 3.Задание
- Подсчитать кол-во слов - правильных идентификаторов языков Си или Паскаль.
## 4.Оборудование
-   Процессор: AMD Ryzen 7 5800h with radeon graphics
-   ОП: 16ГБ
-   НМД: 512ГБ
-   Монитор: 1920x1080
## 5.Программное обеспечение
-   Операционная система семейства: linux(ubuntu), версия 22.04.03
-   Интерпретатор команд: bash, версия 5.1.16(1)
-   VS code
## 6.Идея, метод, алгоритм решения задачи
1. Пройти циклом while по стандартному вводу
2. Ищем символы отступа, табуляции, пустую строку
3. Смотрим знак после них. Если это - число, то пропускаем его, иначе добавляем слово
## 7.Сценарий выполнения работы
1. Проходим по стандартному вводу циклом while
2. Если после пустой строки идет буква, то добавляем кол-во слов и пропускаем его до новой пустой строки
3. Если после пустой строки идет цифра, то пропускаем его до новой пустой строки
## 8.Распечатка протокола
```
qwerty
asfsd
	rffsd
fdsds
4
```
## 9.Дневник отладки
Место| Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание
------- | ------- | --------- | ------- | -----------| ------
Дом   |   19.11.23   |   17:50    | Начало работы | - | -
Дом   | 19.11.23     |   19:13    | Switch case не работает| Замена switch case на ряд if else | -
 

## 10.Замечания автора по существу работы
- Прям безмерно увлекательная работа
## 11.Выводы
- Это был мой первый конечный автомат на языке C, всё понравилось....

